# 1208. 尽可能使字符串相等 <Badge type="warning" text="Medium" />

给你两个长度相同的字符串，`s` 和 `t`。

将 `s` 中的第 `i` 个字符变到 `t` 中的第 `i` 个字符需要 `|s[i] - t[i]|` 的开销（开销可能为 0），也就是两个字符的 ASCII 码值的差的绝对值。

用于变更字符串的最大预算是 `maxCost`。在转化字符串时，总开销应当小于等于该预算，这也意味着字符串的转化可能是不完全的。

如果你可以将 `s` 的子字符串转化为它在 `t` 中对应的子字符串，则返回可以转化的最大长度。

如果 `s` 中没有子字符串可以转化成`t` 中对应的子字符串，则返回 0。

>示例 1：  
输入：s = "abcd", t = "bcdf", maxCost = 3   
输出：3   
解释：s 中的 "abc" 可以变为 "bcd"。开销为 3，所以最大长度为 3。  

>示例 2：  
输入：s = "abcd", t = "cdef", maxCost = 3   
输出：1   
解释：s 中的任一字符要想变成 t 中对应的字符，其开销都是 2。因此，最大长度为 1。

>示例 3：  
输入：s = "abcd", t = "acde", maxCost = 0  
输出：1   
解释：a -> a, cost = 0，字符串未发生变化，所以最大长度为 1。

## 解题思路

输入：两个长度相等的字符串 `s` 和 `t`

输出：需要将 `s` 转化成 `t` ，返回在最大开销的前提下可以转化的最长长度

本题属于 **可变长度滑动窗口类型** 类型。

我们可以使用双指针维护一个滑动窗口，并用一个变量统计窗口内的开销总数 `windowCost`。当 `windowCost <= maxCost` 时，说明当前窗口是合法的，可以更新答案的长度；当超过 `maxCost` 时，就不断移动左指针缩小窗口，直到重新满足条件。

整个过程中，我们在遍历右指针的同时，动态调整窗口并记录合法窗口的最大长度，最终返回即可。

## 代码实现

::: code-group

```python
class Solution:
    def equalSubstring(self, s: str, t: str, maxCost: int) -> int:
        left = 0              # 滑动窗口左边界
        windowCost = 0        # 当前窗口总修改成本
        maxLength = 0         # 满足条件的最长子串长度

        for right in range(len(s)):
            # 计算当前字符位置的修改成本
            cost = abs(ord(s[right]) - ord(t[right]))
            windowCost += cost

            # 如果窗口总成本超过最大允许值，就收缩左边界
            while windowCost > maxCost:
                reduceCost = abs(ord(s[left]) - ord(t[left]))
                windowCost -= reduceCost
                left += 1

            # 更新最长长度
            maxLength = max(maxLength, right - left + 1)

        return maxLength
```

```javascript
/**
 * @param {string} s
 * @param {string} t
 * @param {number} maxCost
 * @return {number}
 */
var equalSubstring = function(s, t, maxCost) {
    let left = 0;
    let windowCost = 0;
    let ans = 0;

    for (let right = 0; right < s.length; right ++) {
        if (s[right] !== t[right]) {
            windowCost += Math.abs(s[right].charCodeAt() - t[right].charCodeAt());
        }

        while (windowCost > maxCost) {
            windowCost -= Math.abs(s[left].charCodeAt() - t[left].charCodeAt());
            left ++;
        }

        ans = Math.max(ans, right - left + 1);
    }

    return ans;
};
```

:::

## 复杂度分析

时间复杂度：O(n)

空间复杂度：O(1)

## 链接

[1208 国际版](https://leetcode.com/problems/get-equal-substrings-within-budget/description/)

[1208 中文版](https://leetcode.cn/problems/get-equal-substrings-within-budget/description/)