# 27. 移除元素 <Badge type="tip" text="Easy" />

给你一个数组 `nums` 和一个值 `val`，你需要 原地 移除所有数值等于 `val` 的元素。元素的顺序可能发生改变。然后返回 `nums` 中与 `val` 不同的元素的数量。

假设 `nums` 中不等于 `val` 的元素数量为 `k`，要通过此题，您需要执行以下操作：

- 更改 `nums` 数组，使 `nums` 的前 `k` 个元素包含不等于 `val` 的元素。`nums` 的其余元素和 `nums` 的大小并不重要。
- 返回 `k`。

>示例 1：  
输入：nums = [3,2,2,3], val = 3   
输出：2, nums = [2,2,_,_]   
解释：你的函数函数应该返回 k = 2, 并且 nums 中的前两个元素均为 2。   
你在返回的 k 个元素之外留下了什么并不重要（因此它们并不计入评测）。

>示例 2：  
输入：nums = [0,1,2,2,3,0,4,2], val = 2   
输出：5, nums = [0,1,4,0,3,_,_,_]    
解释：你的函数应该返回 k = 5，并且 nums 中的前五个元素为 0,0,1,3,4。   
注意这五个元素可以任意顺序返回。   
你在返回的 k 个元素之外留下了什么并不重要（因此它们并不计入评测）。

## 解题思路

**输入**：一个数组 `nums` 和一个值 `val`

**输出**：原地移除所有数值等于 `val` 的元素，并返回与 `val` 不同的元素的数量

本题属于 **原地修改型双指针** 问题。

我们可以用一个指针 `i` 扫描原数组，在用一个指针 `k` 更改原数组并记录共有多少个数不等于 `val`

当发现 `nums[i] != val`,则将 `nums[k] = nums[i]` 并记录 k 的位置 `k += 1`

最后 `k` 所在的位置就是共有多少个不等于 `val` 的值

## 代码实现

::: code-group

```python
class Solution:
    def removeElement(self, nums: List[int], val: int) -> int:
        k = 0  # 慢指针，表示新数组的末尾索引
        
        for i in range(len(nums)):  # 快指针，遍历每一个元素
            if nums[i] != val:
                nums[k] = nums[i]  # 把有效元素前移
                k += 1  # 有效数组长度增加
        
        return k  # 返回新的长度（有效元素数量）
```

```javascript
/**
 * @param {number[]} nums
 * @param {number} val
 * @return {number}
 */
var removeElement = function(nums, val) {
    let k = 0;

    for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
        if (nums[i] !== val) {
            nums[k] = nums[i];
            k++;
        }
    }

    return k;
};
```

:::

## 复杂度分析

时间复杂度：O(n)

空间复杂度：O(1)

## 链接

[27 国际版](https://leetcode.com/problems/remove-element/description/)

[27 中文版](https://leetcode.cn/problems/remove-element/description/)
